Di jaman modern sekarang banyak framework untuk membuat aplikasi khusuanya website. Kalo Lo pasukan king PHP ada Laravel + Livewire, kalo Lo pasukan Java ada Springboot atau kalo Lo pasukan kepiting yang demen di omelin compiler ada Leptos dan masih banyak lagi. 

Di catatan gue kali ini gue mau bahas tentang salah satu framework didunia Java Script yaitu pasukan anak yang hype, egie dan frameworker yang tiap hari kek ada aja gitu. Framework yang akan gue bahas yaitu `Sveltekit`. Catatan ini adalah lanjutan dari [Catatan Ini Tentang Svelte Frontend Library Yang Minimalis](https://feri-irawansyah.my.id/catatan/frontend/catatan-ringan-ini-tentang-svelte-frontend-framework-yang-minimalis). Dimana sekarang Lo bakal baca tulisan gue yang suka typo ini yang membahas tentang Framework dari Svelte. Karena di catatan sebelumnya pernah gue bahas **Framework itu perlu banget kalo Lo kerja secara tim, biar ga ada yang asal nulisin kode - kode nuklir yang bisa bikin aplikasi Lo meledak dan bug jadi numpuk kaya utang Lo**.

Tapi sebelum Lo baca kebawah gue merekomendasikan buat Lo baca dulu catatan tentang Svelte biar ga kaya bocah TK di ajak main biliar. Dan juga mingkin Lo perlu baca catatan gue tentang [Pilih CSR (Client Side Render) Atau SSR (Server Side Render) Untuk Website?](https://feri-irawansyah.my.id/catatan/frontend/pilih-csr-client-side-render-atau-server-side-render-untuk-frontend). Karena pada catatan tentang Sveltekit ini bakal membahas tentang CSR dan SSR. Tapi kalo Lo udah paham dan gue rada Lo juga udah jago skip aja atau dari pada Lo baca tulisan gue mending chattingan sama gebetan.